支部会の会議室20240918
    問題点
        藤井くん（R3同期）
            会費が高い
            日程がインカレ最終日の日曜日なので地方勢が参加しづらい
            おじさんが多そう、知ってる人いなさそう
            （場を茶化す人がいる！？！）おじのノリが苦手な若手が多い
        遠藤
            日程
                インカレ日曜
                    翌日仕事の地方勢が基本参加不可であり、関東在住であっても敬遠する、また最終日で疲れた中で現役が進んで参加したいと思っているのかも疑問
                    普段なかなか東京に来ない部員は、部員同士で何処かに行きたかった所があるかもしれない
                インカレ土曜日
                    レース結果により現役メンバー不定だが、2019シーズンは同日に実施実績があるので無理ではない、かなり早い時間から開催す(その後OB学年会等開催できる流れを作)れば、参加率は上がると思う
                前週の土曜
                    地方勢が参加不可だがそれ以外にとっては最適解だと思う(現役がインしていない可能性があるが)他、平日という選択肢もなくはないか
                        （試合前は現役が行きたくない）
            価格
                現行価格比25%あたりが望ましいと感じる、1000円台となると当然赤字だが、後援会費で賄えばよいかと思う
                部のキャッシュフローは知らないが、(以前よりも一人当たりの納入金額や人数は増えており)納入実績は年々増加傾向だとは思うので、検討の余地はあるのではないか、後援会のイベントに後援会費を使用するのはおかしな話ではない
            内容
                はっきり言って壮年OBと進んで関わりたいと思っている若年OBはほぼいないと思う
                内容は何でもよく若年が多数集まる会になれば楽しい会となるので問題ない
                上二つの日程および価格などを見直して参加人数を増やすことで内容の面はクリアされると感じる
            その他
                個人的に、インカレ最終日に参加したいと思っている人は、(現役含めて)ほとんどいないのでは、という印象です
                インカレいるだけでしんどい、帰るの22時くらいになる
                日曜に予定を入れたくない、次の日仕事
                地方勢はみんな早く帰りたい
        その他
            おじさんが多いのは行きたくない
            場所と費用
                遠いから行きたくない？戸田でやれば良い？
                戸田周辺には何もなかった、、、
                なるべく近いところにする
                池袋なら15分
                場所を変えるのはハードルが下がるのであり
                銀座は高いイメージ。でも今回は激安の場所だった
                    ３時間飲み放題で一人4400円
                居酒屋
                    スライド難しい？
                レンタルスペース
                準備が大変だと続かない、、
    希望
        おじさんの割合が少なくなってきた
        講演会担当が頑張った
            →再現性がない？
    前回振り返り
        インカレに来るOBが少なかった
        インカレに近い日程のイベント目当てに来るOBも
        実はおじ多くない、20代が多かった
            世代別
                40代以上10人
                30代4人
                20代18人
            おじさんが減ってきている
            みんな知らない？
                参加者リストを送っていた
        打ち上げの現役分は講演会費からだしてもらえそう
        現役の負担はそんなに多くなかった？
            積み込みなど
        現役の不満
            ご飯が少ない！足りない
                多くすると会費がかかる？
        刺さる現役（らき）もいた→レア？
        春の支部会は現役は楽しんでいた
            参加できてよかった
            こういう会大事だね
            OBと話す数少ない機会
    次回以降
        来てもらうために
            大同窓会！？
                H28付近は子供が生まれるなどで来れない人が多い
                誰がやる？
                若年層とおじさん層で分けてやる
                    おじさんは若い子としゃべりたい？
            日程はこれ以外ない？現役優先じゃないと意味がない
            近い場所でできるなら現役の参加率も高くなる？
            途中参加OKにしたら？
            早い時間にやる
                17時までは意外とひま
                最初はOB同士で、途中から現役登場とか？
            三時間くらいがちょうどいい？
                歓談をしっかり行うとなるとそれくらい必要
            現役の時から良い印象を持っておけばOBになったら来てくれる？
                年配の怖いOBさんがいる？!→行ってみたらよかったという声
            主将と女子リーダーさえいれば、現役は誰が来るかは問題じゃない
            誰々が来るから来なよ！が一番よかった
            R5の代が少ない（西下・大藪の代）
                学生は来づらい？代によるか
                新人スタッフは来れる
                実際どうしたか→高谷さんがアンケート取ってくれる
        来てもらってから
            歓談の内容、うまく話題作りができればよい
                OBの話は面白くない！
                    一方的に話してしまう→現役：しらねえよ！
                艇庫・試合・エルゴの状況を張り出すなどで現役を話題の主体に！
        総会に来るならそれでいい？論
            定期的に集まれればそれでいい
            どちらかといえば関東にいるのに来ない人を呼ぶべき
    関東OB会の趣旨
        現役とOBのつながりを持つ
            OB：ボート部頑張ってねの気持ち
            現役：頑張りが認められる
        目的は？
            講演会費を集めること
                現役部員との交流
            ボート部への愛着をつなぎとめる
                →現役が来る必要があるか
    インカレナイト
        各大学艇庫で行われる飲み会
        誰でもふらっと行ける
        関東支部会に行った現役が行けない
        もうやってない？禁止になった？ローイング協会が禁止にした
    春の支部会は？
        土曜日でも良かった
        戸田の合同練習の流れでやってる
        夏の支部会につながる？
        ただの飲み会に来てくれる人
        若手だけでやりたい！
            上の人たちも了承してくれるのでは？
            原因はおじさんが多いことかも！って幹事会で言うのはアリ
        若い幹事を入れたい
        おじさん排除は現実的ではない？
            他でやれよ！の声
            現役の分を講演会費用で払うなら通らない
            青年部を立ち上げ交流会を行うなら、、、
            モラル的に、、、
            非公式若手会が行われるなら、、、
    青年会をつくり後援会活動を円滑化
        目的・名目
            若い幹事会員を増やす
            ワーキンググループの一部として
        できること
            荒らす人もすくない？
            LINEグループ
            就職相談会
            阪名戦
    次回日程
        10/2　20:30～
